---
layout: post
title:  "Сделайте свои паттерны красивыми"
date:   2018-05-02
---
		Articles - Музыканты сделайте свои паттерны красивыми.
		Сделайте свои паттерны красивыми
		by n1k-o


		Итак,  музыканты, данная инфа может пригодиться вам и только вам
		:)  скорее,  это  может  пригодиться  уже  'зрелым'  музыкантам,
		наверное, просто для эстетического удовольствия созерцания своей
		композиции  (есть  и  такое  ;) Практически, это удобно тем, что
		ваши треки станут весить на несколько десятков байт меньше.

		Сделал  я  обычную  таблицу  громкости,  благодаря  чему,  стало
		возможно,  приводить громкость в семпле и громкость в паттерне в
		гармоничное сочетание, не используя каждый раз в паттерне лишнее
		нагромождение   громкости.   Другими   словами  -  приводим  все
		громкости к общему знаменателю, меняя громкость только в семпле,
		иногда  бывает  удобнее  сделать  несколько 'угасающих' семплов,
		нежели  каждый  раз менять значения в паттерне, об этом, кстати,
		говорил alone coder (см. 'тб' ;)

		в процессе это выглядит так, например, имеется некий фрагмент, в
		котором  на  одном  семпле  используется 'F' и 'A' громкости или
		есть  громкие  семплы,  которые постоянно приглушаются, в данных
		случаях  для удобства можно все подвести под одну громкость 'F',
		но  когда  трек  уже  написан  и  все  'сыграно',  переделывание
		семплов, может вызвать некоторые трудности, т.е., меняя значения
		громкости на слух, рискуем ошибиться в выборе громкости в семпле
		на  1  или  2  значения :)  В этом случае может пригодиться эта
		таблица  громкости,  которую следует использовать как 'отладчик'
		для семплов или конвертер их громкостей :)


		     FEDCBA987654321
		     :::::::::::::::
		  :1:11111111.......
		  :2:222211111111...     ; alco, поправишь меня,
		  :3:3322222111111..     ; если я в чём-то ошибусь :)
		  :4:44333322221111.     ; таблица верна для pt3.x
		  :5:55444333222111.
		  :6:66554443322211.
		  :7:77665544332211.
		  :8:877665544332211
		  :9:988776554432211
		s :A:a99877655433211
		a :B:baa987765443211
		m :C:cbaa98766543221
		p :D:dcbaa9876543321
		l :E:edcba9877654321
		e :F:fedcba987654321
		     :::::::::::::::

		channel


		Пользую  эту  таблицу  так,  например,  написал  я sample 'x', в
		котором   звук   оказался   слишком  громким  и  постоянно  мной
		приглушался,  скажем, до громкости 'C', в итоге, в канале у меня
		-лишняя-   громкость  'C',  после  которой  приходиться  ставить
		текущую  для  данного  канала громкость, скажем, 'F'. Приглушаем
		громкость в sample 'x' до уровня громкости 'C' и в канале теперь
		можно не ставить лишнюю громкость 'C' :)

		Например, громкость в sample 'x' у меня такая:

		F,E,D,C,B,A  -  мне  ее нужно понизить до уровня громкости 'C' в
		channel.

		Смотрим  в  таблицу:  громкость 'F' в sample, при гомкости 'C' в
		channel  =  громкости  'C'  -  это  искомая громкость, остальной
		процесс  одинаков для всех громкостей; 'E'='B'; 'D'='A'; 'C'=A';
		'B'='9'; 'A'='8'.

		Теперь,  музыканты, скорее позабудьте все то, что я тут написал,
		одни  ведь  глупости  :)  Пишите  все  так, как писали и раньше,
		думайте  только  о  музыке,  о технике вспоминайте уже в моменты
		'отладки'  трека,  если  у  кого-нибудь  вообще существуют такие
		моменты %).