---
layout: post
title:  "Как писать развитие мелодии"
date:   2018-06-22
type:   LOG
---
Рассказываю тут знакомому как писать развитие мелодии, может поможет начинающим
Есть такое упражение, или типа того, берешь музыку, которая тебе нравится и анализируешь её развитие:
Можно на бумажку записывать:
Вот, например разбор этой музыки (Название треш, правда, но внутри крутяк 😊) (GHIDORAH - Toilet Story 4)
1. Кратко аккорды мелодии 1
2. Аккорды и изменённая версия мелодии 1
3. аккорды, бас и синты гармонии
4. Вступают барабаны и мелодия 2
5. Перебор нот по гармонии мелодии 2 (2 раза)
6. Бас мелодии 1
7. Добавляется мелодия 1
8. Добавляются барабаны
9. То же, но без мелодии
10. яма Совсем другая гармония. (Мелодия 3)
11. бас и мелодия 1
12. Добавляются барабаны и мелодия выше на 2 октавы
13. То же, без мелодии.
14. Аккорды и бас мелодии 1

Вот. Но тот сложно, обычно проще, кейгенщики любят замудренность 😊
Как такой план написан, можно прям по нему писать свою музыку. На своих инструментах, своей мелодии, гармонии, взять только план развития. Я так несколько раз делал, получалось норм 😊
У самого тоже беда с развитием, или слишком короткие или слишком длинные выходят треки

можно еще в виде таблицы оформить, по вертикали - части трека (Бас, мелодия, аккорды), а вгоризонтали - время. в ячейках писать примечания или номера (1,2,3 или А,B,C)

		Мелодии так идут, получается
		1(тихо)-2-1-яма(3)-1(наиболее громко)
		Часть с мелодией обрамляется частями, где гармония без мелодии
		1.-2!-3. {1}
		4!-5. {2}
		6.-7!-8!-9. {1}
		10! {3}
		11!-12!-13.-14. {1}

		! - части с мелодией
		. - без